Bonjour !
Voici le récapitulatif des informations de la journée.
Pour les personnes détectées positives à la Covid 19 ou pour les cas contact, le gouvernement a annoncé de nouvelles règles, entrant en vigueur à partir d’aujourd’hui.
Il existe deux cas de figure.
Dans le premier cas, le schéma vaccinal est complet.
Dans le deuxième cas, la vaccination est soit absente, soit incomplète.
Dans le premier cas, pour les personnes positives à la Covid 19 : il faut s'isoler sept jours.
Au bout de cinq jours, en cas de test antigénique ou PCR négatif et sans signes cliniques d'infection depuis 48 heures, l'isolement peut être levé.
Dans le deuxième cas, il faut s'isoler dix jours, avec également au bout de sept jours, une sortie possible après un test négatif et sans signes cliniques d'infection depuis 48 heures.
Par ailleurs, en ce qui concerne les personnes cas contact, si le schéma vaccinal est complet, il faut de suite faire un test antigénique ou PCR, le jour où l'on apprend que l'on est cas contact.
Il faudra le refaire trois fois, soit encore à J+2 et J+4.
Il ne sera pas nécessaire de s'isoler, mais le masque doit également être porté à l'extérieur.
Si possible, le télétravail doit être privilégié.
Ensuite, si les personnes cas contact ne sont pas vaccinées ou pas complètement, l'isolement doit durer sept jours.
Le test doit être négatif le dernier jour de cette période, pour pouvoir sortir de l'isolement.
Il existe deux Conseils européens différents.
le Conseil européen regroupe les chefs d'État, présidents ou premiers ministres, de l'Union européenne.
Le Conseil de l’Union européenne réunit les ministres appropriés selon les thèmes en discussion, délégués par chaque État membre.
Ce Conseil est présidé par chaque représentant des États membres, en roulement tous les six mois.
La présidence actuelle est accordée à la France.
Son rôle est d'entériner le budget de l’Union et les lois, en relation avec le Parlement européen, qui vote également de son côté.
Le chef d' État qui préside ce Conseil est en charge de trois fonctions : 1/ organiser les réunions des ministres des États membres ; 2/ gérer les débats au Conseil de l’Union européenne ; 3/ élaborer des compromis en cas de désaccord.
L’intérêt pour un pays de présider ce Conseil est de pouvoir accélérer certains dossiers, selon ses propres priorités.
Ainsi, Emmanuel Macron souhaite une priorité sur quatre axes : 1/ rendre l'Europe autonome dans sa production pour qu'elle retrouve sa souveraineté; 2/ lutter contre le réchauffement climatique; 3/ instaurer un salaire minimum dans chaque État membre de l’Union; 4/ établir une stratégie de défense européenne collective.
L'équipe de France masculine de handball se rendra t elle prochainement au championnat d'Europe, sans Elohim Prandi, blessé au dos de plusieurs coups de couteau ?
Lors du réveillon de la Saint Sylvestre, dans la nuit de vendredi à samedi, Elohim Prandi fêtait la nouvelle année dans un quartier proche des Champs Élysées.
Sortant vers six heures du matin, il s'est brusquement trouvé face à un groupe de six inconnus.
Ceux ci l'ont agressé de six coups de couteau dans le dos.
Les individus se sont enfuis, laissant le sportif gisant au sol.
Celui ci a été transporté à l'hôpital.
La lame est passée tout près des organes vitaux, aucun n'a été touché gravement mais les blessures sont sérieuses.
Une enquête est en cours.
Le championnat d'Europe doit se dérouler du 13 au 30 janvier 2022, en Hongrie et Slovaquie.
Ayant sélectionné Elohim Prandi, l'entraîneur ne pourra hélas maintenir son choix.
En effet, le handballeur ne sera pas prêt physiquement et cela risque d'être difficile psychologiquement.
C'est un nouveau coup dur pour l'équipe de France, suite à la propagation de la Covid 19, l'entraîneur devant composer difficilement avec des joueurs déclarés forfaits.
C'est encore un désappointement qui s'ajoute avec la blessure d'Elohim Prandi.
Stéphane Peterhansel souhaitait remporter son quinzième titre sur le rallye raid, Dakar 2022.
Mais hier, il s'est retrouvé en fin de classement[SUSPENSION].
Que s'est il passé?
En Arabie Saoudite, le 1er janvier voit traditionnellement s'élancer le Dakar, rallye de voitures, motos et camions.
Stéphane Peterhansel, réputé dans le milieu et surnommé Monsieur Dakar, a remporté de nombreuses victoires.
Il fut, lors de sa jeunesse, six fois vainqueur en moto.
Puis, passant ensuite à la course automobile, il fut huit fois champion.
Quelles performances !
Il souhaitait, cette fois ci, remporter sa quinzième victoire au total.
Samedi dernier, le prologue de qualification s'était très bien déroulé pour lui, étant arrivé en deuxième position au classement général.
Lors de la première étape hier, il est parti sans difficultés, derrière la voiture de Nasser Al Attiyah, premier au classement général.
Les deux voitures se suivaient sur les dunes de sable.
C'est à ce moment que le pneu arrière gauche a été heurté, surprenant les deux pilotes.
La roue a été arrachée, provoquant une déception immense.
Sortis à l'arrière du véhicule, ils ont compris que c'était terminé : le triangle de suspension était cassé.
Ils ont commencé à démonter une partie du véhicule, pour faciliter le travail des mécaniciens, qui devaient arriver.
Ils ont tenté de réparer, mais ont perdu énormément de temps jusqu'à la réparation, soit plus de six heures.
Lorsque l'équipage a enfin repris sa route dans le désert, un gros retard existait sur les chronos de référence.
Il a donc été disqualifié.
La déception est grosse du côté de l'équipe.
Le nouveau règlement stipule en effet qu'ils peuvent poursuivre la course, mais hors compétition.
L'équipe d'Audi souhaite profiter de la course pour tester leur voiture inédite composée d'un moteur hybride, électrique et à essence.
C'est également un modèle de voiture encore jamais vu, l'objectif est d'accumuler un maximum de kilométrage jusqu'au bout, afin de préparer l'avenir.